Описание версий проекта и их соответствия веткам githab.

Проект написан на языке JavaScript без использования фреймворков и библиотек.
Окончательная версия проекта находится в ветви v15-final-version и в ветке master. В ветке представлены все папки приложения, кроме node_modules. Так же представлены конфигурационный файл проекта package.json и конфигурационный файл расширения ESlint .eslintrc.yml. Для работы приложения в браузере требуется наличие установленных на компьютере платформы node.js и npm - менеджера пакетов для node.js. Для разработки проекта использовалась версия npm 6.9.0. Локальный сервер server.js приложения написан на nodejs версии 10.15.3 (для Linux, Ubuntu) и хранится в папке bin проекта.

Для работы приложения локально, нужно, находясь в корневом каталоге склонированного на свой компьютер проекта, установить командой npm install, введенной в командной строке, необходимые для его работы библиотеки, после чего в каталоге проекта должна появиться папка node_modules. Для запуска приложения необходимо в командной строке выдать команду npm start, находясь в корневом каталоге приложения. После этого в своем браузере нужно открыть вкладку с адресом в адресной строке http://localhost:8080/, где и будет запущено приложение проекта.

Все этапы создания проекта - присоединение новых функций, изменение структуры проекта - отражены в 15-ти ветках (каждый новый этап соответствует новой ветке). Содержание этапов отражено в названиях веток и в названиях коммитов. Приведенное ниже описание особенностей проекта также примерно соответствует последовательности этапов разработки.

Особенности проекта.
1. Сначала весь js-код приложения содержался в одном файле (до ветки v9-server-webpack-commonjs), затем он был разбит на отдельные commonjs-модули, собирающиеся в один bundle-файл с помощью сборщика webpack. Каждый commonjs-модуль (модули находятся в папке src приложения) содержит одну или несколько функций, которые в основном файле проекта main.js (точке входа) объявляются методами (кроме функций модуля utils.js) конструктора GetGood. В самом конструкторе GetGood определяются три метода-функции, вызывающие методы-обработчики событий выбора элементов формы с помощью клика, событий при работе с элементами формы с клавиатуры и событий ввода в поля формы.

2. Все события, кроме событий потери или приобретения фокуса и событий слайдера, делегируются элементу-контейнеру с id=#layout. Обработчики событий назначаются через свойства on<событие> элементов в js-коде.

3. С элементами формы можно работать как с помощью мыши, так и с помощью клавиатуры. По элементам label формы и по полям ввода можно перемещаться, нажимая клавишу "Tab". Элемент label, на который в текущий момент совершен переход с помощью клавиши "Tab", выделяется сине-зеленой рамкой. Чтобы выбрать элемент input, соответствующий этому элементу label, или кнопку меню, нужно нажать клавишу Enter.

4. По кнопкам всех меню можно перемещаться с помощью стрелок влево-вправо. Кнопка, на которую в текущий момент совершен переход с помощью стрелки, выделяется сине-зеленой рамкой. Чтобы выбрать пункт меню, соответствующий этой кнопке, нужно нажать клавишу Enter.

5. Ползун слайдера можно перемещать с помощью мыши и с помощью комбинаций клавиш Alt+Shift+стрелка(влево-вправо). Перемещая фокус по элементам формы с помощью клавиши "Tab", можно установить фокус на ползуне.

6. Для более компактной записи параметров и аргументов функций и в следствии того, что различные функции имеют одни и те же параметры, в качестве параметров и аргументов функций используются объекты с короткими свойствами. Определение этих объектов дано в модуле src/main.js. Параметры и аргументы функций имеют одни и те же имена.

7. В приложение включена географическая яндекс-карта (получен ключ). В элементы label, содержащие наименования адресов самовывоза, включены аттрибуты data-latit и data-longit, значениями которых являются широта и долгота адреса, затем эти атрибуты считываются в коде js.

8. Валидация формы, отправка ее содержимого на сервер, показ подсказок и сообщений об ошибках сделаны в соответствии с тестовым заданием.

9. В случае, если пользователь выбирает самовывоз, кнопка "Заказать" сразу же становится доступной, когда в поле "Телефон" введен один символ, если этот символ удовлетворяет регулярному выражению, то есть введена одна буква. В случае, если пользователь выбирает доставку, кнопка "Заказать" становится доступной, если в поля даты доставки и номера карты введены значения, удовлетворяющие правилам валидации, и в поля "Телефон"  и "Адрес" введено хотя бы по одному символу, если эти символы удовлетворяют регулярному выражению. Нажимать Enter для того, чтобы кнопка "Заказать" стала активной, не требуется. Поскольку в тестовом задании сказано,что в поле "Телефон" может быть введено значение в любом формате и не определен формат поля "Адрес", регулярное выражение разрешает ввод в поля "Телефон" и "Адрес" всех символов за искючением символов представленных в скобках: (\/'"@<>;:&%!?), так же регулярное выражение требует, чтобы в эти поля был введен хотя бы один буквенно-цифровой символ.

10. Данные формы отправляются на сервер в формате JSON (модуль src/run_order.js). В модуле сервера bin/server.js они читаются и обрабатываются. Если в поле адреса, или в поле телефона было введено меньше 2-х символов, то сервер создаёт объект ошибки с сообщением "Мало информации". На клиент в этом случае посылается ответ сервера с кодрм 422 и сообщение 'Ошибка: Вы ввели слишком мало информации. Заявка не принята.'. Если произошла ошибка, которая не обрабатывается сервером, на клиент посылается ответ сервера с кодрм 500 и сообщение о непредвиденной ошибке. Если в поле адреса и в поле телефона было введено больше или равно 2-х символов,то на клиент посылается ответ сервера с кодом 200 и сообщение 'Заявка принята.'.

11. Приложение проверено на соответствие правилам ARIA с помощью расширения браузера (Firefox, Chrome) WAVE. Устранены ошибки, найденные WAVE. Для каждого элемента input, если на него указывают два элемента label, введен атрибут aria-labelledby, а для одного из указывающих на input label введен атрибут id с таким же значением, как значение у атрибута aria-labelledby.


